Where's an internet cafe?
Dov'è un Internet caffè?

Can I access the internet/check e-mail?
Posso collegarmi a Internet/controllare le e-mail?

How much per hour/half hour?
Quanto costa per un'ora/mezz'ora?

How do I log on?
Come si fa il login?

A phone card, please
Una scheda telefonica, per favore

Can I have your number, please?
Mi può dare il suo numero, per favore?

Here's my number/e-mail
Ecco il mio numero/la mia e-mail

Call/E-mail me
Mi chiami/mandi una e-mail

Hello. This is ...
Pronto. Sono ...
